# Git-Guide
Немного про **Git Hub**

GitHub — крупнейший веб-сервис, который позволяет заниматься совместной разработкой с использованием Git и сохранять изменения на своих серверах.

Когда вы пишете первую программу, всё кажется таким лаконичным, простым и понятным. Но по мере развития ваша программа обрастает новой функциональностью, становится сложнее и больше. Потом и вовсе появляются первые баги. И было бы здорово помнить или иметь возможность смотреть историю изменений, что добавили или убрали в коде, по какой причине мог появиться баг.

<ul>
  <li>Первое и самое просто решение — «А давайте перед каждым изменением сохранять копию программы (просто копировать папку с кодом)?»</li>
  <li>На самом деле это будет работать, но до поры до времени. Проект продолжит расти и станет полезным не только вам, но и вашим друзьям, которые захотят добавить в код что-то своё. В рядах программистов прибывает, и надо как-то договариваться, кто какой кусочек кода трогает, а потом ещё синхронизировать изменения, чтобы все фичи добрались до прода.</li>
  <li>В GitHub есть разграничение прав на работу с репозиториями. Можно задавать различные политики: сделать репозиторий публичным и приватным, ограничить права кругу пользователей или кому-то одному, например, разрешить просматривать репозиторий, но не изменять в нём данные.</li>
</ul>

>Настал звёздный час для систем контроля версий, которые запоминают, какое изменение и в каком файле было сделано, а также могут показать историю этих изменений.

---

# Git
Git — это распределённая система управления версиями: есть один сервер, через который разработчики обмениваются кодом. Разработчик копирует (клонирует) проект к себе на локальную машину, делает изменения и сохраняет их на удалённый сервер. При необходимости другие разработчики могут скопировать эти изменения к себе.

Git появился 7 апреля 2005 года и был создан для управления разработкой ядра Linux. Кстати, создал его тот самый Линус Торвальдс, а сегодня его развитием и поддержкой занимается Дзюн Хамано.

---

# Терминология
**Репозиторий** (repository) — директория проекта, который отслеживается Git. В директории хранится проект, история изменений и мета-информация проекта (в скрытой директории .git).

***Индекс*** — хранилка, где лежат имена файлов и их изменения, которые должны быть в следующем коммите. По факту индекс — просто файл. В индекс файлы сами не попадают, их нужно явно добавлять при помощи git add.

***Коммит*** (commit) — это фиксация изменений в истории проекта (изменения, которые внесены в индекс). Коммит хранит изменённые файлы, имя автора коммита и время, в которое был сделан коммит. Кроме того, каждый коммит имеет уникальный идентификатор, который позволяет в любое время к нему откатиться. Можете считать коммит этакой точкой сохранения.

***Ветка*** (branch) — последовательность коммитов. По сути — ссылка на последний коммит в этой ветке. Ветки не зависят друг от друга — можно вносить изменения в одну, и они не повлияют на другую (если вы явно этого не попросите). Работать вы начинаете в одной ветке — main, увидите чуть позже.

***Форк*** (Fork) — собственное ответвление (fork) какого-то проекта. Это означает, что GitHub создаст вашу собственную копию проекта, данная копия будет находиться в вашем пространстве имён, и вы сможете легко делать изменения путём отправки (push) изменений.

***Пул-реквест*** — pull request PR (пиар, он же merge request MR(мр)) — предложение изменения кода в чужом репозитории. Допустим, вы забрали к себе чужой репозиторий, поработали с ним и теперь хотите, чтобы ваши изменения попали в оригинальный репозиторий — тогда вы создаёте создаёте PR с просьбой добавить ваши изменения в репозиторий.

---

Вам понравилось?
- [x] Да
- [ ] Нет!

